はい、おはようございます。え、今日は4
月17日金曜日ですね。僕は気になった
AIニュースをピックアップして共有して
いきます。え、今日のニュースは17個
あります。めちゃくちゃたくさんあるので
サクサク行くんですが、ビッグニュース
だらけですね。はい。え、早速まず1つ目
はですね、ま、クロードオパス4.7が
リリースされました。来ましたね。はい。
ま、4.7なので、ま、若干上がったよっ
ていう、ま、このバージョンに関しては
ちょっとだけなんですけど、ま、それなり
に結構大きくバージョンアップしました
よっていうのは公式が言ってるところです
ね。で、コーディング性能が上がったよっ
ていうところと、あとは、えっと、資格
機能が大幅に向上していますと、ま、解像
度をなんか高く認識できるらしくって、今
までの画像読み取りで言うと3倍以上高く
なってるよっていうことが言われてますね
。はい。で、実際に使った感じだとまだ
あんまりめちゃめちゃ使えたわけじゃない
んですけど、昨日の夜中の12時前ぐらい
にリリースあって、そっから3分触ったん
ですけど、ま、若干
なんだろうな、喋り方っていうか返答の
仕方変わったかなっていうぐらいのまだ
体感値しかないす。で、あとは公式が言っ
てるのが、えっと、これ僕が公式ページを
要約させたものになるので、ま、これ
ざっくり見てもらえると大体中身分かるか
なと思うんですけど、あの、プロンプと
追従ってるんですよね。で、この辺りは
確かになっていう風に感じましたね。はい
。ま、なんでスキルとかちゃんと作り込ん
でおくとそれに順じてしっかりやって
くれる印象はありました。はい。ま、出力
の速さとかはそんなに体感としては激変し
てる感じはなかったので、まあ今までの
オパス4.6と、ま、同じ感覚で使えると
は思うんですがはい。ただですね、ま、
そのプルンプと追従ったっていうことに
なるので、えっと、ま、ここでね、あの、
これオパス4.7が実際にあの、僕の
メモリーと照し合わせてこういうとこ気を
つけた方がいいよっていうのを書いてくれ
てるんすけど、そのスキルとかプロンプト
がざっくりしてるとプロンプト追従っ、
あの、高くなった、ま、いい面悪い面でも
あるんですけど、そのプロンプトに忠実に
実行するんで曖昧なプロンプトだと
やっぱり曖昧な出力になるよっていう、ま
、それが、ま、如実に出やすくなるよ
みたいなことを気をつけてねっていうのが
書かれてますね。はい。ま、これはもう
どのモデルも今までもずっと言われてた
ことなんで、ま、できるだけ具体的に詳細
にプロンプト書きましょうねとか、ま、
スキル作り込みましょうねみたいな話には
なるので、ま、特別な部分ではないです
けどね。はい。
ま、ひとまずあのAPI料金とかも変わら
ないので、ま、今までと同じ感覚で使って
いいんじゃないかなとは思うんですけど。
はい。ま、これはちょっとね、今後使って
いきながら所管を確かめていきたいなと
思ってます。はい。ま、もし良ければね、
あの、この1つ目のリンクと2つ目の
リンクで、ま、ある程度モーラできてるん
じゃないかなと思うので確認してもらえれ
ばなと思います。はい。で、2つ目、2つ
目もクロードなんですけど、えっと、
マックスプランユーザー向けにオート
モードを展開しますっていうことで、ま、
これがあのマックスプラン限定にはなるん
ですけど、もうほぼほぼ全度で許可取り
なしで全部やってくれるみたいなモードが
追加されてるみたいですね。はい。で、
これもやっぱりいい面悪い面があって、
その指示通りにバーっと実行してくれるん
だけど、そのガードレールの整備の仕方が
難しいよねとかっていう意見もチラホラX
上ではあったので、ま、この辺はもう
マックスユーザーだからっていうところも
ありますけどね。あの、割とガンガン使っ
てる人たち向けけっていうことにはなるの
ではい。ま、使う方は気をつけてねって
いうところ。あとは、ま、クロードコード
です。えっと、コマンドラインの方すね。
で、あの、思考レベルを、あの、
エクストラハイが追加されてで選べるよう
にはなってるので、ま、この辺り自分で
調整してねみたいな。だ、たくさん考え
させればさせるほどそれだけトークンを
消費するので、ま、この辺りは自分の
タスクに合わせて選んでねっていうところ
ですね。なんか水晶はやっぱりハイとか
あのエクストラハイあたりを使うのがいい
んじゃないかとは言われてますけど、ま、
その分トークン消費するっていうのだけは
あの理解しといてねっていうとこですかね
。はい。で、3つ目、3つ目もクロードな
んですけど、ま、今回の、えっと、オパス
4.7がリリースされたことで、えっと、
もレートリミットをリセットしましたと
いうことなんで、あの、昨日までガンガン
使ってた人は1回今リセットがかかってる
と思います。僕も朝確認したんですけど、
リセットがちゃんとかかってたんで、ま、
これからまたたくさん使えるよっていう
ことですね。はい。これは素直に
ありがたいです。はい。で、次が4つ目
ですね。ま、4つ目もクロードの話なん
ですけど、ま、カーソルでもう使えるよう
になりました。で、他のあのツールでも
もう使えるようになりましたよっていうの
がいっぱい出てるんですよ。
Micクrosoftのあの、えっと、
ココパイロットとかJAKのAIチャット
とかでも使えるようになりましたよって
いうのが出てる中で、えっと、カーソルに
関しては期間限定で50%オフらしいです
。はい。ま、これは結構ね、ありがたいっ
すね。ま、それこそやっぱクロドって
API料金高いんで、トクンの消費量って
いうか、そのカーソルのクレジットの消費
めちゃめちゃでかいんですけど、一旦
50%オフなんで試すっていうのでは結構
ありがたいかなと思ってます。これがいつ
までかね、ちょっと分からないんですけど
、多分1週間もないと思うんだよね。はい
。ま、なのでカーソルに課金してる方は、
ま、今のうちにちょっと触っておくって
いうのがいいんじゃないかなと思います。
はい。で、ここまでがクロードの話で、
えっと、ここから5つ目ですね。5つ目
はコーデックスです。CXのデスクトップ
アプリがかなり大幅にバージョンアップし
ましたよということです。はい。ま、
コンピューターユーズができるようになり
ましたよとか、あとは画像生成できるよう
になりましたよと。GPTイメージ1.5
を搭載してるんですね。API料金必要
なくってサブスク料金の中で使えますよ。
っていうことだったりとか、あとは
オートメーション機能も使えるようにな、
あの、ま、元々あるんですけど、これが
さらに良くなってて途中で止まってるやつ
をまたそのまま再実行できるよっていう
こととかですね。で、あとは、えっと、
ブラウザーユーズもあるんですよ。
ブラウザーズもあるんですけど、ちょっと
先にこっち、これも僕が公式ページを要約
したものがあるので、ま、これもチェック
してもらえたらなと思うんですけど。これ
すね、内蔵ブラウザとコメント機能。これ
結構ね、でかいなと思ってて、これ今
cディックスの
あのデスクトップアプリの画面なんです
けど、バージョンアップちゃんと更新を
かけてあげるとちょっとUIが変わるん
ですよ。で、ここ右側にサイドバーが
出せるようになって、ここでブラウザとか
、あと、ま、ターミナル開いたりとかって
いうこともできるようになるんですね。で
、今これX開いてるんですけど、ここに
コメントモードっていうのがあって、これ
を押すとエレメントがこうやって選択
できるんですよ。で、これに対して直接
あの、こういうところ修正してくれみたい
なことができるようになってますね。はい
。これ結構便利っすよね。これ便利すね。
はい。ま、この辺りもちょっと時間見つけ
て触って書管を確認したいなと思います。
はい。で、あと今なんかね、どうやらもう
チャットGPTにはあの画像生成のGPT
イメージ2がもう展開されて
るっぽいすよね。なんかそれを言ってる方
がかなり増えてきてるんで、
もうGPTイメージ2が使えるんじゃない
かなと思うんですけど、でも今回GPT
1.5なんすよ、この辺りが。ま、なので
、あの、画像内にテキストを入れたものを
ここで作らせるっていうのはあんまり現実
的じゃないかもしれないですね。はい。ま
、この辺りもいずれアップデートは入ると
思うんですけど、ま、ひとまずね、できる
ことがめちゃくちゃ増えたっていうのは
かなりありがたいので、ま、この辺りもね
、時間見つけて触っていこうと思います。
はい。で、6個目、ま、6個目ね、これも
言っちゃったんですけど、Cデxが
コンピューターユーズできるようになり
ましたっていうのが結構これがでかい話
っぽいんですよね。はい。なのでパソコン
の操作をしてくれるっていうのとあと
Macアプリを見てみたいな言い方なので
Mac限定なのかもしれないすけどでも
そんなことないと思うんすよね。おそらく
Windows
ユーザーの方も普通に動ける動くんじゃ
ないかなと思うんですけどのコメント的に
はMacだけなのかみたいな雰囲気
ちょっとこの辺はねわかんないいす。はい
。ま、なのでちょっと個別で拾わして
もらったんですけど、もしかしたら
Windowsユーザーの方はまだこの
コンピューターユーザーが使えないかも
しれないので、あの、Windows
ユーザーの方は一度確認してもらった方が
いいかもしれないです。はい。で、次が7
つ目ですね。7つ目もチャットGPTの話
で、えっと、これは新しいモデルらしい
ですね。生物学約翻訳医学にわる研究を
支援される支援するために構築された水論
モデルです。だ医療系特化のモデルを出し
たっていうことなんですかね。はい。ま、
これ研究用のモデルになるのでそうすね。
研究分野に関してはGPT5.4よりも
高いよみたいなことで、ま、かなり特化型
で作ったっていうことなんでしょうね。
はい。ま、こういうモデルが出ましたよと
。ま、これは研究分野で使わない人は全然
気にしなくてもね、いいんじゃないかなと
思うんですが。はい。ていうリリースが
ありました。え、ここまでが、えっと、
OpenAIというか、ま、チャAT
GPTコデックス系のニュースになります
。で、次が8個目。ここからはね、
Google関係ですね。そこから
Google関係で、えっと、8個目は
ノートブookLMのバージョンアップで
ノートにカバー写真、ま、カバー、カバー
アートがあの追加できるようになりまし
たっていうのとノートの説明を追加できま
すっていうことすね。はい。ま、これで
バッとこうホーム画面にグリッドで並ん
でるのが見やすくなりましたよっていう
ことですね。はい。ま、これはうん。地味
だけど意外といいかもしんないすね。はい
。というのが8個目で、えっと、次が9個
目。9個目は、えっと、え、Google
のAIモードすね。Google検索の
AIモードがバージョンをアップした
らしくって、ウェブページを並べて表示
できるようになりましたということです。
これは日本展開もうすでにされてるのかな
?あ、まだっぽいっすね。はい。今ん
ところアメリカ限定で展開されてて、近日
中に日本中に日本のより多くの地域に展開
しますっていうことなんで、ま、今の
ところまだ来てないすね、日本には。はい
。ただAIモードのUIが変わ
るっていうことみたいです。ま、これで
使い勝手が良くなるのはね、ここに普通に
出るってことっすよね。おそらくはね。
はい。ま、AIモード
、まあなんだろうな。ちょっと検索力弱い
んですよね。なので僕はあんまり使って
ないんですけど。うん。まあまあまあまあ
はい。徐々にアップデートしてくれ
るっていうことだと思います。で、次が
10個目ですね。10個目はスティッチ
です。あのGoogleが出してる
デザインツールのスティッチなんですけど
2つの機能が登場しましたと。1個は
ネイティブ画像生成で、もう1つは
プロジェクタンプロジェクトコピー
アペースト
ということです。はい。ま、た、単品で
画像生成ができるようになったってことな
んですね。だ、多分こう、えっと、大体
このスティッチって、ま、分かりやすい
ところ言うとウェブページのデザインを
やるみたいな感じのものなんですけど、
そのweページのこの縦長のデザインを
バーって出すっていうことは普通にやって
くれてたんですけど、その中で使う素材の
画像をここで作れるようになったっていう
ことですね。これ結構便利だと思いますね
。はい。あとプロジェクト感コピー&
ペーストが先週作った。ま、なんで過去に
作った画像を掴んで新しいプロジェクトに
ペーストできますと。あのでデザインとか
レイアウトを引きつける、引き引き継げ
るってことすね。あ、これも結構良さそ
うっすね。なるほど。はい。結構これは
大きな機能拡張じゃないかなと思ってるの
で。うん。これからまたちょっと僕ウェブ
ページ作る時は、あの、使っていこうと
思います。はい。で、次が11個目ですね
。11個目はGoogleの、えっと、
ジェミニのデスクトップアプリなんです
けど、え、コンピューターユーズがこれ
から実装するんじゃないかと、ま、それを
計画中ですよっていう風に言ってるらしい
すね、Googleの中の人が。はい。
まあ、来るでしょうね。来るでしょうね。
だ、元々なんだろうな。ま、今クロードが
先行して強くって、今回コディXが来て、
で、ま、その2者がやってることを
Googleがやらないわけがないので、
ま、これがどのタイミングで来るかすよね
。Google、IOまで引っ張るのか、
その前に1回出すのかちょっと分からない
ですけど。はい。ま、こういう準備が進ん
でますよというとこで、で、次が12個目
ですね。12個目もGoogleなんです
けど、GoogleAISTで、えっと、
今課金してる方向けだと思うんですけど、
あの、GoogleAIプランなんで、
あの、プラスプランとかプロプランとか月
に1500円、3000円払って
るっていう方のそのアカウントを使った、
えっと、GoogleAISTOのなんか
連携みたいですね。なんでモデル切り替え
たりとか、あとは多分利用上限上げたりと
かができるってことなんじゃないですかね
。うん。これ多分ね、まだ実装はしてない
んじゃないかなと思うんすよ。でも、ま、
今後、
今後多分展開されるっていうことでいいん
じゃないかなと思ってます。はい。ま、
この辺りまだ定かじゃないんですけどね。
おそらく公式が言ってくれると思います
けど。はい。ま、こういうニュースが出て
ますよと。ここまでがGoogleです。
はい。で、13個目、えっと、13個目は
パープレキシティですね。
パープレキシティがソナル
コンピューターをリースしますと。前なんかあの、えっと、あれ、ギッハubの公式だったかなってことかなと思うんですけど、これはスクトップってことすよね。パパプリキシティの、ま、これも
Macすね。Macアプリ
と、えっと、デスクトップをリースよと。で、これがもうリースされてるってことすよね。
で、MAッユーザーのみ、ま、MA
ユーザー及び待機リストに登録してた人
っていうことなんで、これね、僕確か待機
リスト
入れてた気がするんすよね。申請
ちょっと後で確認しようと思います。はい
。まあね、みんなこうやっていきますよね
。はい。ま、どれが精度いいのかっていう
こともあるし。
うん。ま、これ多分確かね、Web版の方
はもうコンピューターズがあって、た、
ブラウザーユーズかWeb版の方はあの別
クレジットなんすよね、パープレキシティ
は。ま、なんでそこがちょっとね、手出す
のには別課金かっていうので2の足踏ん
でるんですけど、サブスクの中で使えるん
だったらいいんすけどね。はい。ま、と
いう話です。で、次が14個目ですね。
14個目はジェンスパークなんですけど、
ジェンスパークの、えっと、動画生成に、
え、Cダンス2.0がリリースされました
と。ま、追加されましたっていう話ですね
。これ、ま、ちょっとね、数日前なんで
ちょっと遅れてに、遅れて拾っちゃったん
ですけど、はい、使えますよと。ま、結構
クレジット使うっぽいんで、ま、動画生成
に関してはね、結構クレジット持っていか
れちゃうので、ま、どこまで対応する
かっていうことなんですけど、ま、C
ダンスそのもののクオリティは
めちゃくちゃ高いので、で、今またすでに
ね、2.5が出るんじゃないかみたいな噂
も早め、もう早くも出てきてるんですよ。
2.5とか3が出るんじゃないかみたいな
。はい。ま、この辺りの進化早いですから
ね。はい。ジェンスパークユーザーの方は
試してみてもいいんじゃないかなと思い
ます。で、次が15個目ですね。これもね
、まだ噂なん、噂だけど、ま、そうだよな
と思うのが、え、カーソルのコンポーザー
2.5の開発に取り組んでますよっていう
はい、リーク情報です。ま、これキノピー
さんがね、カーソルのミートアップに参加
されたのかな?あ、そこで公開されるやつ
。公開する動画に字幕をつけてる中で、ま
、この方が喋ってるっていうのがはい。
コンポーザー2.5。これね、嬉しいっす
ね。コンポーザー、コンポーザー2。今の
時点でめちゃめちゃいいモデルなんすよ。
めちゃめちゃいいモデルなんだけど、それ
がさらに上がるよと。で、これまたあれな
んすかね。今のコンポーザー2がK2.5
を使ってるんですよ。基盤モデルとして。
で、その気が2.6になったので6が
リリースされたのでそっちに置き換えると
かそういうことをするのか、また別の学習
方法でもね、教育が進んでるのかちょっと
わかんないですけど、単純に楽しみですね
。マジで楽しみ。はい。っていうのが15
個目です。で、16個目ですね。16個目
はグロックの、え、グロックCLIが来週
リリースされるんじゃないかという噂です
。はい。ま、イーロンがそれっぽいことを
言ってるよと。ま、ターミナルスト
ウィークみたいなグロックビルドアプリか
な。ターミナルストウィーク。ま、なんで
来週CLIが出るんじゃないかと。結構ね
、出る、出るって言ってて出てないんすよ
ね。うん。ま、グロックコードとかはあり
ますけどうん。なんかちゃんと
単体でっていうか完成された状態で出して
ないんで、それをもういよいよ出すのか
なっていうところですね。ま、これがまた
料金がどうかとか、ま、使い勝手どうかと
か、あの、色々気になるとかありますけど
、ま、単純に楽しみにしときたいなと思い
ます。で、最後17個目ですね。最後の
17個目はXサーバーのAPIがあの
リリースされましたよと。ま、提供開始し
ましたと。で、これでドメインとかSSL
設定、メールアカウント、
WordPressなどの設定をAI
エージェントが、え、ま、直接設定操作し
てくれるよということですね。はい。ま、
このサーバーの設定とかね、マジでわけ
わかんないよ。マジでわけわかんないんで
。あの、本当に僕みたいな素人は、あの、
設定画面本当に苦手意識があるので、なの
で、この前ね、カスさんにやってもらっ
たりとかはあったんですけど、ま、これを
AIエージェントがやってくれるよと。
ただこれがね、どこまで正確にやって
くれるかとかが分からないし、結局中で
どういう設定をしてるかっていうのを把握
しておかなきゃいけないよなっていうのは
ちょっと思うので、ま、これがあるから
もう全く誰にも頼らなくていいっていう
わけではないなと思ってるんですけどね。
ただ便利なのは間違いないと思います。
はい。というのが17個目ってか最後です
ね。はい。今日めちゃくちゃ多かったっす
ね。マジで。あのリサーチっていうかこれ
まとめるの大変でした。どれ、どれを
喋ろうかみたいな。はい。ま、ひまず
ちょっと大型アップデート入ってるので、
ま、オパス4.7試すのもそうだし、
コディックス試すのもそうだしはい。ま、
カーソル上で使ってみてどうかっていうの
もそうだし、スティッチもそうだしで、
昨日のニュースので取り上げたやつもまだ
触れてないものだらけなんで、ジェミニの
デスクトップアプリも僕まだ全然触って
ないんすよ。はい、時間が足りないですね
。はい、というわけで今日の今日は17個
のニュースを共有させていただきました。
今日のニュースは以上になります。では、
AI生態士チャンネルでは非エンジニアの
生成AI活用や最新AIニュースを発信し
ています。チャンネル登録よろしくお願い
します。